Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/curses.ascii.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!curses.ascii` --- Utilities for ASCII characters
zh_cn: :mod:`!curses.ascii` --- 用于 ASCII 字符的工具

source: **Source code:** :source:`Lib/curses/ascii.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/curses/ascii.py`

source: The :mod:`curses.ascii` module supplies name constants for ASCII characters and functions to test membership in various ASCII character classes. The constants supplied are names for control characters as follows:
zh_cn: :mod:`curses.ascii` 模块提供了一些 ASCII 字符的名称常量以及在各种 ASCII 字符类中执行成员检测的函数。 所提供的控制字符常量如下:

source: Name
zh_cn: 名称

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: Start of heading, console interrupt
zh_cn: 标题开始，控制台中断

source: Start of text
zh_cn: 文本开始

source: End of text
zh_cn: 文本结束

source: End of transmission
zh_cn: 传输结束

source: Enquiry, goes with :const:`ACK` flow control
zh_cn: 查询，附带 :const:`ACK` 流量控制

source: Acknowledgement
zh_cn: 确认

source: Bell
zh_cn: 蜂鸣器

source: Backspace
zh_cn: 退格

source: Tab
zh_cn: 制表符

source: Alias for :const:`TAB`: "Horizontal tab"
zh_cn: :const:`TAB` 的别名： "水平制表符”

source: Line feed
zh_cn: 换行

source: Alias for :const:`LF`: "New line"
zh_cn: :const:`LF` 的别名： "新行"

source: Vertical tab
zh_cn: 垂直制表符

source: Form feed
zh_cn: 换页

source: Carriage return
zh_cn: 回车

source: Shift-out, begin alternate character set
zh_cn: Shift-out，开始替换字符集

source: Shift-in, resume default character set
zh_cn: Shift-in，恢复默认字符集

source: Data-link escape
zh_cn: Data-link escape，数据链接转义

source: XON, for flow control
zh_cn: XON，用于流程控制

source: Device control 2, block-mode flow control
zh_cn: Device control 2，块模式流程控制

source: XOFF, for flow control
zh_cn: XOFF，用于流程控制

source: Device control 4
zh_cn: 设备控制4

source: Negative acknowledgement
zh_cn: 否定确认

source: Synchronous idle
zh_cn: 同步空闲

source: End transmission block
zh_cn: 末端传输块

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: End of medium
zh_cn: 媒体结束

source: Substitute
zh_cn: 替换

source: Escape
zh_cn: 退出

source: File separator
zh_cn: 文件分隔符

source: Group separator
zh_cn: 组分隔符

source: Record separator, block-mode terminator
zh_cn: Record separator，块模式终止符

source: Unit separator
zh_cn: 单位分隔符

source: Space
zh_cn: 空格

source: Delete
zh_cn: 删除

source: Note that many of these have little practical significance in modern usage. The mnemonics derive from teleprinter conventions that predate digital computers.
zh_cn: 请注意其中有许多在现今已经没有实际作用。 这些助记符是来源于数字计算机之前的电传打印机规范。

source: The module supplies the following functions, patterned on those in the standard C library:
zh_cn: 此模块提供了下列函数，对应于标准 C 库中的函数:

source: Checks for an ASCII alphanumeric character; it is equivalent to ``isalpha(c) or isdigit(c)``.
zh_cn: 检测 ASCII 字母数字类字符；它等价于 ``isalpha(c) 或 isdigit(c)``。

source: Checks for an ASCII alphabetic character; it is equivalent to ``isupper(c) or islower(c)``.
zh_cn: 检测 ASCII 字母类字符；它等价于 ``isupper(c) or islower(c)``。

source: Checks for a character value that fits in the 7-bit ASCII set.
zh_cn: 检测字符值是否在 7 位 ASCII 集范围内。

source: Checks for an ASCII whitespace character; space or horizontal tab.
zh_cn: 检测 ASCII 空白字符；包括空格或水平制表符。

source: Checks for an ASCII control character (in the range 0x00 to 0x1f or 0x7f).
zh_cn: 检测 ASCII 控制字符（在 0x00 到 0x1f 或 0x7f 范围内）。

source: Checks for an ASCII decimal digit, ``'0'`` through ``'9'``. This is equivalent to ``c in string.digits``.
zh_cn: 检测 ASCII 十进制数码，即 ``'0'`` 至 ``'9'``。 它等价于 ``c in string.digits``。

source: Checks for ASCII any printable character except space.
zh_cn: 检测任意 ASCII 可打印字符，不包括空白符。

source: Checks for an ASCII lower-case character.
zh_cn: 检测 ASCII 小写字母字符。

source: Checks for any ASCII printable character including space.
zh_cn: 检测任意 ASCII 可打印字符，包括空白符。

source: Checks for any printable ASCII character which is not a space or an alphanumeric character.
zh_cn: 检测任意 ASCII 可打印字符，不包括空白符或字母数字类字符。

source: Checks for ASCII white-space characters; space, line feed, carriage return, form feed, horizontal tab, vertical tab.
zh_cn: 检测 ASCII 空白字符；包括空格，换行，回车，进纸，水平制表和垂直制表。

source: Checks for an ASCII uppercase letter.
zh_cn: 检测 ASCII 大写字母字符。

source: Checks for an ASCII hexadecimal digit. This is equivalent to ``c in string.hexdigits``.
zh_cn: 检测 ASCII 十六进制数码。 这等价于 ``c in string.hexdigits``。

source: Checks for an ASCII control character (ordinal values 0 to 31).
zh_cn: 检测 ASCII 控制字符（码位值 0 至 31）。

source: Checks for a non-ASCII character (ordinal values 0x80 and above).
zh_cn: 检测非 ASCII 字符（码位值 0x80 及以上）。

source: These functions accept either integers or single-character strings; when the argument is a string, it is first converted using the built-in function :func:`ord`.
zh_cn: 这些函数接受整数或单字符字符串；当参数为字符串时，会先使用内置函数 :func:`ord` 进行转换。

source: Note that all these functions check ordinal bit values derived from the character of the string you pass in; they do not actually know anything about the host machine's character encoding.
zh_cn: 请注意所有这些函数都是检测根据你传入的字符串的字符所生成的码位值；它们实际上完全不会知晓本机的字符编码格式。

source: The following two functions take either a single-character string or integer byte value; they return a value of the same type.
zh_cn: 以下两个函数接受单字符字符串或整数形式的字节值；它们会返回相同类型的值。

source: Return the ASCII value corresponding to the low 7 bits of *c*.
zh_cn: 返回对应于 *c* 的下个 7 比特位的 ASCII 值。

source: Return the control character corresponding to the given character (the character bit value is bitwise-anded with 0x1f).
zh_cn: 返回对应于给定字符的控制字符（字符比特值会与 0x1f 进行按位与运算）。

source: Return the 8-bit character corresponding to the given ASCII character (the character bit value is bitwise-ored with 0x80).
zh_cn: 返回对应于给定 ASCII 字符的 8 比特位字符（字符比特值会与 0x80 进行按位或运算）。

source: The following function takes either a single-character string or integer value; it returns a string.
zh_cn: 以下函数接受单字符字符串或整数值；它会返回一个字符串。

source: Return a string representation of the ASCII character *c*. If *c* is printable, this string is the character itself. If the character is a control character (0x00--0x1f) the string consists of a caret (``'^'``) followed by the corresponding uppercase letter. If the character is an ASCII delete (0x7f) the string is ``'^?'``. If the character has its meta bit (0x80) set, the meta bit is stripped, the preceding rules applied, and ``'!'`` prepended to the result.
zh_cn: 返回 ASCII 字符 *c* 的字符串表示形式。 如果 *c* 是可打印字符，则字符串为字符本身。 如果该字符是控制字符 (0x00--0x1f) 则字符串由一个插入符 (``'^'``) 加相应的大写字母组成。 如果该字符是 ASCII 删除符 (0x7f) 则字符串为 ``'^?'``。 如果该字符设置了元比特位 (0x80)，元比特位会被去除，应用以上规则后将在结果之前添加 ``'!'``。

source: A 33-element string array that contains the ASCII mnemonics for the thirty-two ASCII control characters from 0 (NUL) to 0x1f (US), in order, plus the mnemonic ``SP`` for the space character.
zh_cn: 一个 33 元素的字符串数据，其中按从 0 (NUL) 到 0x1f (US) 的顺序包含了三十二个 ASCII 控制字符的 ASCII 助记符，另加空格符的助记符 ``SP``。

source: ^ (caret)
zh_cn: ^ (脱字号)

source: in curses module
zh_cn: 在 curses 模块中

source: ! (exclamation)
zh_cn: ! (感叹号)
